| <img src="https://gitee.com/struggle3014/picBed/raw/master/personal.jpg" width="200" /> | 周跃  男·26 岁·本科·共青团员·3 年以上工作经验 |       |      |
| ------------------------------------------------------------ | --------------------------------------------- | ----- | ---- |
| 上海新颜人工智能有限公司·大数据开发工程师                    |                                               |       |      |
| 手机:                                                        | 18251986796                                   | 国籍: | 中国 |
| 邮箱:                                                        | struggle3014@sina.com                         | 户籍: | 淮安 |

|              |                  |      |            |                     |
| ------------ | ---------------- | ---- | ---------- | ------------------- |
| **职业概况** |                  |      |            |                     |
| **目前**     |                  |      | **期望**   |                     |
| 前年薪：     | 保密             |      | 期望薪资： | 25k-40k·14薪        |
| 目前地点：   | 上海             |      | 期望行业： | 金融科技            |
| 目前状态：   | 在职，看看新机会 |      | 期望地点： | 南京                |
|              |                  |      | 期望职位： | 数据开发;数据架构师 |

|                                                              |
| ------------------------------------------------------------ |
| **技能标签**                                                 |
| Scala, Java, 机器学习与量化投资, Python, R, 大数据, Spark, Flink, Solr, HBase |

|                              |                                                              |            |      |
| ---------------------------- | ------------------------------------------------------------ | ---------- | ---- |
| **工作经历**                 |                                                              |            |      |
| **上海新颜人工智能有限公司** | 2018.07-至今（2年）                                          |            |      |
| 大数据开发工程师             |                                                              |            |      |
| 薪酬状况：                   |                                                              | 工作地点： | 上海 |
| 所在部门：                   | 研发部                                                       | 汇报对象： |      |
| 下属人数：                   | 0 人                                                         |            |      |
| 职责业绩：                   | **职责：**<br/>1、基础数据服务 <br>（1）实时数据入库。利用 Spark、Flink、Kafka、HBase 等技术实现对各类业务数据实时录入，实现全链路秒级延迟。<br/>（2）离线数据入库。利用 Spark、Hive 等技术实现 ETL 操作。<br/>（3）机器学习模型训练与部署。使用 LR、SVM、KNN、Decision Tree、Random Forest 等训练模型，并将训练好的模型以离线方式部署和接口方式部署。<br/><br/>2、多款产品落地与升级 <br/>（1）主导企业征信设计与开发。包括工商、被执行人、失信人、裁判文书、舆情的 ETL 与分析。<br/>（2）设备指纹项目重构。对原有系统进行优化和重构，使得项目易于维护且具有标准、明确的规范。<br/>（3）助贷系统业务支持。对接外部商户，将其数据的清洗、转换、标签化、落地，并对外提供服务。 <br/>（4）公司信贷业务支持，包括雷达，探针等业务各类标签数据支持。<br/>（5）敏捷大数据开发。研究宜信敏捷大数据项目，包括 DBus，Wormhole，Davinic 平台。<br/><br/>**业绩：**<br/>1、取得业绩 <br/>（1）实现公司多业务支持与产品落地。 <br/>（2）实现公司基础服务的改造与升级。 <br/><br/>2、实现突破 <br/>（1）助力公司企业征信项目落地与投产。<br/>（2）实现公司敏捷化之路。 |            |      |
|                              |                                                              |            |      |
| **北京掌众科技有限公司**     | 2017.06-2018.06（1年）                                       |            |      |
| 大数据开发工程师             |                                                              |            |      |
| 薪酬状况：                   |                                                              | 工作地点： | 南京 |
| 所在部门：                   |                                                              | 汇报对象： |      |
| 下属人数：                   | 0 人                                                         |            |      |
| 职责业绩                     | **职责：**<br/> 1、基础数据服务，参与各类需求开发 <br/>（1）实时流入库。利用 Kafka、Spark、HBase 等技术实现对业务数据实时录入。 （2）对外接口开发。利用 HBase、SpringBoot 等技术实现数据 API 服务。支持日均100万+调用量、20毫秒延迟。<br/><br/> 2、基础服务升级与改造<br/> （1）接口耗时、异常预警监控及接口一键检测。<br/> （2）使用 Hytrix 实现分布式系统的延迟和容错。如对接口的降级、限流、熔断等操作。<br/> （3）oneService 改造。统一 API，调用方可自由申请调用模块，记录 API 全生命周期、管理和监控流量。<br/><br/> 3、大数据平台开发 <br/>（1）号码标记库。整合公司号码资源，对号码标记、标签，挖掘价值，提高号码使用效率。对全网1亿多条号码数据进行分析，并提供 API 对外输出。<br/> （2）元数据管理平台。记录数据生命周期、监控数据质量、提供数据服务。<br/> （3）数据仓库。各业务数据（授信项、客户端、业务端、黑名单等）数仓维护，数据体量达450亿+，日增量4亿+。<br/> <br/>**业绩：**<br/> 1、取得成绩<br/> （1）实现高效、可靠、稳定的业务数据入库及数据接口输出。<br/> （2）实现基础服务的改造与升级，同时保证了服务的稳定性和可靠性。<br/> （3）参与并实现公司多款大数据产品从0到1的过程。如：号码标记库、元数据管理平台。<br/><br/> 2、实现突破<br/> （1）实现公司基础服务的改造与升级。如：Hytrix 降级、限流、熔断及 OneService。<br/> （2）实现公司大数据平台搭建与完善。如：号码标记库、元数据管理平台。 |            |      |
|                              |                                                              |            |      |

|                  |               |                 |
| ---------------- | ------------- | --------------- |
| **教育经历**     |               |                 |
| **南京晓庄学院** | 软件工程/本科 | 2013.09-2017.07 |

|                                  |                                                              |
| -------------------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| **项目经验**                     |                                                              |
| **企业征信**                     | 2019.04-至今（2020.08）                                      |
| 大数据开发工程师                 |                                                              |
| 所在公司：                       | 上海新颜人工智能有限公司                                     |
| 项目描述：                       | 致力于企业征信的相关信息整合，提供一站式的服务，提供及时准确的信息，包括工商，失信人，被执行人，商标，专利，舆情等各类信息。 |
| 项目职责：                       | （1）企业征信项目架构搭建、演进 起初，针对企业征信中不同业务的特点，采用 Lambda 架构。 <br> 离线部分：采用 Flume 离线收集数据至 HDFS，再通过 Spark 离线分析，再将数据保存至 Hive。<br>实时部分：采用 Kafka 收取日志，并通过 Spark Streaming 进行实时计算，并将结果保存至 HBase。 随着业务的发展，维护两套代码成本高，转为 Kappa 架构。使用 Kafka 收取日志，通过 Flink 进行计算，并将结果保存至 HBase，保证数据的一致性存储。<br> （2）核心代码开发 工商、失信人、被执行人、商标、舆情等数据 ETL 工作，并完成数据分析及推送，如针对提供舆情关键词订阅，并对舆情数据做推送。<br/> （3）与项目各方沟通、协调 负责大数据与爬虫、后端及产品的沟通，推进项目的落地。同时指定了众多的流程准则和数据交互规范，降低了沟通成本，提高了工作效率。 |
| 项目业绩：                       | （1）完成了企业征信的从0到1的过程。<br/>（2）完成了低延迟、高可用、易扩展的代码开发，同时成为了公司的模板代码，并在其他项目中优化和迭代。<br/>（3）沉淀了众多数据规范和流程规范。 |
|                                  |                                                              |
| **经典多因子选股及人工智能选股** | 2020.01-2020.03                                              |
| 大数据开发工程师                 |                                                              |
| 所在公司：                       | 上海新颜人工智能有限公司                                     |
| 项目描述：                       | 使用 Python 在 A 股实现经典多因子选股（三因子模型、五因子模型）实证。人工智能算法进行选股。仿照经典多因子模型，利用支持线性模型（LR）、向量机模型（SVM）、随机森林（Random Forest）等机器学习模型进行选股。 |
| 项目职责：                       | （1）数据获取、数据预处理、特征工程 从 tushare 获取公司的基本面数据、交易数据，并加工成各类因子，并对数据做预处理（缺失值处理、中位数去极值、行业市值中性化及标准化）。<br/>（2）模型训练、模型调参、模型预测、模型评价<br/>     - 首先，利用线性模型训练，建立 benchmark 各类指标（一般选拟合优度 R2）。<br/>     - 接着，选用随机森林或向量机模型进行训练，使用交叉验证方式确定模型。可以使用集成学习的方式进一步优化模型。<br/>     - 然后，使用训练好的模型进行预测。<br/>     - 最后对模型表现进行评价。<br/>     以随机森林（Random Forest）为例，讲述模型超参数确定过程。<br/>       - 首先，使用较广范围的 n_tree 训练模型，对超参数先初筛一遍，可以避免陷入局部最优。<br/>       - 接着，确定超参数的最优范围，通过交叉验证（Cross Validation ）来确定最优的超参数。<br/>（3）策略构建、策略评价、业绩归因<br/>    - 策略构建：看多表现最优的 n 只股票，每个月月末调仓。<br/>    - 策略评价：画出策略的净值曲线，计算年华超额收益，年化超额收益波动率，信息比率等指标评价策略。<br/>    - 业绩归因：将组合收益率分解，确定收益的准确来源和选股过程的有效性判断。 |
| 项目业绩：                       | （1）完成了经典多因子选股及机器学习选股的实证。 <br/>（2）理解传统计量经济学与机器学习在量化投资领域的各自的优劣势。 |
|                                  |                                                              |
| **信用小额贷款**                 | 2017.06-2018.06                                              |
| 大数据开发工程师                 |                                                              |
| 所在公司：                       | 北京掌众科技有限公司                                         |
| 项目描述：                       | 用大数据、云计算技术建立风控模型，通过机器学习快速放贷，满足年轻用户小额急借需求。 |
| 项目职责：                       | （1）实时流入库 负责日常实时流 ETL 过程及数据维护。 <br/>（2）数据 API 输出 业务接口开发及维护。接口的维护包括接口生命周期管理、接口耗时、检活及异常监控。<br/> （3）数据分析 对数据进行统计与分析。通过 PySpark 对 Hive 数据进行分析。如，分析1亿+号码标记信息，统计个标记源的相似度及稳定性。 |
| 项目业绩：                       | （1）开发和维护公司大数据平台 包括元数据管理系统、用户行为分析、号码标记库、预警平台、数据仓库。 <br/>（2）为公司日常运营提供了稳定的数据服务，包括数据 ETL 及数据 API 服务。 |
|                                  |                                                              |

|                    |
| ------------------ |
| **语言能力**       |
| 英语(读写精通CET6) |

|                                                              |
| :----------------------------------------------------------- |
| **自我评价**                                                 |
| 1、丰富的项目经验、扎实的编码能力。<br/>- 有着丰富的项目经验，涉及大数据、机器学习、量化投资、WEB、爬虫等方面。<br/>- 扎实的编码能力。擅长 Ractive 响应式编程。  <br/><br/>2、扎实的理论基础<br>- 熟悉计算机网路、操作系统、数据结构与算法。<br/>- 熟悉分布式理论。<br>- 熟悉设计原则，精通常见设计模式并能灵活应用。 <br/>- 精通 Java 并发开发。 <br/>- 熟悉 GC 常用算法，熟悉常见垃圾回收器，具有JVM 调优实战经验。<br/>- 熟悉各类数据库，从 SQL 到 NoSQL，包括 MySQL，HBase，Redis。 <br/>- 熟悉常见大数据组件及其原理，包括但不限于 Hadoop、HBase、Zookeeper、Kafka、Spark、Flink、Hive。精通流数据计算理论，对 Hadoop 及 Spark 源码有深入研究。<br/>- 熟悉数据仓库领域知识，熟悉 Kimball 维度建模技术。<br/>- 熟悉 Solr 和 ES 搜索服务。 <br/>- 熟悉机器学习理论。了解机器学习建模一般过程。  <br/><br/>3、多学科综合能力。<br>- 具有计算机、金融、数学多学科能力，利用多学科的优势，解决实际问题。  <br/><br/>4、良好的逻辑思维和快速学习能力。 <br/><br/>5、高度的团队意识和合作精神。 |

|                                                              |
| ------------------------------------------------------------ |
| **附加信息**                                                 |
| GitHub：https://github.com/struggle3014 <br/>微信公众号：ABC 动物园 |

 

